---
title: 迈出新步伐丨重建的承诺 发展的目标
source: http://www.chinanews.com.cn/gn/2024/01-31/10155871.shtml
---

# 迈出新步伐丨重建的承诺 发展的目标

距离积石山6.2级地震已过去一个多月，受灾群众在过渡性安置活动板房的生活逐渐步入正轨。春节之后，所有灾后重建项目将全面开工。9月底，房屋受损的受灾群众将全部搬入新家。既有速度又有温度的灾后重建值得期待。

甘肃不止有敦煌、有黄河，它还有更多你不知道的。

你见过等红绿灯的骆驼吗？

你知道全国最大的玉米制种基地、最大的马铃薯脱毒种薯生产基地、最大的蔬菜、花卉制种基地，最大的道地中药材生产基地都在甘肃吗？

你知道甘肃突破了三文鱼网箱培育、南美白对虾盐碱地养殖等关键技术吗？

“引得春风度玉关”

如果古代诗人有大热打卡地，那么河西走廊一定位列其中。今天的河西“引得春风度”，“新能源走廊”绵延着无边的光伏面板，一座座风力发电机乘风而起，“西气东输”“西电东送”“西油东送”的能源主动脉，将天然气、电力、石油向全国送得更多、更广、更远。

2024年，甘肃GDP增长预期目标6%左右，超前布局未来产业，大力发展新质生产力，塑造现代化产业体系新优势。

你不知道的甘肃，值得你期待！

总监制丨刘龙

监制丨刘鑫 刘湛 赵旭 席罗曦

制片人丨温露 王宇 顾小慈

主编丨杨弘杨 袁滨

编导丨孟子威 吕熠鸣 崔钰林

记者丨王妍 邢博 莫雅瑄 安文剑 王皓 马凌峰 张文杰

剪辑丨张斌

包装丨张雪莹

技术监制丨闫博

视觉统筹丨申珅

视觉丨蒋秋飞

素材提供丨敦煌融媒 陇南融媒

(央视新闻客户端)

